そこできほ貧しいわけよ。もう今日問がないの米がないの。ほんで痩せほって栄養出張でから日本の将来は暗い。あ、骨の中やで。
ま、もちろん19
年開始年齢って多分もっと後になっていくでしょうし金額も少なくなっていくでしょうね。それはもう財源がないと思うから。
うん。
すいません。お願いします。何
今のお父さんのご年齢をお伺いしていいですか?
81しか。
あ、81
歳でじゃ年金は何歳ぐらいからもらわれてます?
65やな。あ、65
歳からで年金の受給額とか差し使えなければ聞いてもいいですか?
あ、それはちょっと月にしたら
10万から20万の間でしょう。
あ、そういうことですね。で、
2月に1
回振り込まれるからそれで、ま、入ってくるってことですよね。そしたらお父さんの過去のご職業とかってお聞きしてもいいですか?
サラリーマンです。
あ、サラリーマンで
会社任されてそこの代表やっとった。
ええ、そうなんです。
本社本社のか親会社おったのは
15年であと
30年ぐらいは
公者で代表やっとた。
あ、それ代表取り締まり役ってことですね。あ、じゃあもう社長さんだったってことですね。
ええ、
でも本当本当のイ社長じゃないよ。
うん。
資本持ってないから。そ、あくまで親者が出しとるから。うん。
いわゆるサラリマ社長でやっちゃ。
あ、そういうことですね。足使えなければねいいんですけど、働いてた時の最高月収とかってお聞きしていいですか?
月収。
はい。最高の
そう。いや、今言ったにサラリンガだから少ないですよ。社長映ったその名前だけやからな。
固定級で入ってくるっていう感じなんですか?それともあの売上の利益のパーセンテージみたい。
全然関係ない。フサファリーマンだから。
あ、そうなんです。
だから本社におる連中と
捉が一緒なんで一緒です。向こうが課長で僕が課長なら一緒です。本社で言えば僕は課長。最終的には福長やけどあくまでサラリーマンだから
だから月収が利益があれだから手取りが上がるってことはありません。
あ、そうなんですか。
サラリーマンですから。
あ、そういうことなんですね。
そう。責任だけは経営者並みの責任を被ぶされて割に合わん。
あ、そう。30年ぐらい。
うん。そのお仕事はあの丁年でも引退されたっていう感じなんですかね。
そうやね。もう成月田はね。代表やらされてそれはサラリーマンで会いながらね営者というこんな取れるしないですよ。
民事責と検責
取らるのに触り前月は
今ってあの年金その月に
10万から20
万の間っていう風だったと思うんですけど年金だけで全然生活していけるなっていうのあできないですか?
うん金で生活できるさ相当触らでも上の人とか一療企業の
うん人でしょ。
じゃお父さん何かこう貯金されてたりとかお仕事保管にされてたりするんですか?
いや仕事保管にしません。若干若干の除金だけです。
あ、それをこう崩して崩して年金も使ってっていう。
そう、そう、そう、そう、そう。
年金とわか貯金と両方です。
うん。貯金とかはこうサラリーマン時代に貯めてたお金ってことですよね。
まあそうやね。
うん。
それしかないわね。バイト、バイトとか一切ないから。
うん。大体何桁ぐらいあるんですか?その講座には。には。
はい。貯金は
そんなこと言えないですよ。[笑い]
言えないですよね。でも今老
万円問題ってあるじゃないですか。
うん。
だからすごい貯金されてるっていうあの者の方増えてると思うんですけど。兄さんと流行っとけの
あれはま向けでね遅い。
お父さんそういう投資とかはやられてないですか?
一切やってない。
あ、本当ですか?1
時1
時ちょっと壁やったけどあんまみないねやめたし。あ
あ、そうなんです。
結構その若者が未来のために投資をしたりとか兄さとかもそうですけど、そういうのはお勧めしたいっていう派ですか?それとも危険だよって思う派ですか?
昨日今日株がね3万7000円とかね、
30年前に3万9000円で行ったんや。
バブルの直前。それに迫っとるから
1万7000
円ぐらいの時にこう取れば大向きやね。だからそれが買えんのだわ。まだそこがある。まだそこがあると思って帰んのだわ。
ちょっと後悔してるなみたいなあることです。
そあの時買って買っときゃよかったな思うけどさ。
うん。
レからそんなもあんた変えるわけないですよ。
うん。お父さんバブル自体ご経験されたと思うんですけど、そん時の贅沢な思い出とかなんかこういうの勝ったよみたいなってあったりしますか?
あのね、本社からね、私に任された会社儲かったんでね、
ま、全国に50ほどあったんだけど
はい。
儲かったんで、あの自由に使えでボーナスとは別に
1人5
人前に使え言われて香君マお国沖縄にてきた。
あ、海外海外と沖縄。え、でもいいですね。旅行もやっぱりま、いい思い出だね。
うん。会社のメンバーの人たちと行かれたってことですよね。
そう。4人、4人か5人。あ
あ、そうなんですね。
そしたら今、あの、過去に後悔してることとか、あの、失敗したなっていうエピソードあれば聞いてるんですけど、なんかあったりします?
今回はないなあ。私は運がいいと思ってる。昭和
17年生までだからね。
宣伝前でしょ。
戦争は昭和20
年に終わったんで宣伝前だからあなたの彼はそできるほど貧しいわけよ。空門がないの。もう今日空門がないの米がないの。それで痩せほって栄養失長で学校の通信もり毎回栄養湿かれて辛かったぞ。
じゃあ周りでも栄養出張の友達とかもおられたってことですか?
栄養出張で秒でね、今のそうや。北朝鮮みたいなもんやな。うん。
あ、ちょっとオーバーラやけどもないな。こももいたこにも巻きもない。何もないよ。
そう考えたら今の時代で本当恵まれてますよね。
家は守りするわね。あんたら想像できんと思うわ。
うん。
あの、前戦後は戦前言うたら終年は
3歳だけど、
それから小学校上がるまで小学校上がって
8歳、9歳、10歳ずっと貧しい。
中学校は15歳、16
歳まだ貧しい。高校でもまだ丸弁当ぎ飯しそれで土の箱の蓋を蓋して隠してくった。他の人に見られたら恥ずかしいでしょ。
うん。
踏ぎ飯。こておかずも貧しいおかでしょ。
つくだとか梅とか恥ずかしいから
2でこう半分1/3隠して
食ったんです。
あ、そういう時代があったんですね。
高校の時に。
うん。
高校の時。
ええ。
あ、大の時は給食がないのまだ戦後ではいはいはい。
田舎やから。そ、中学校は弁当持ってきたり家に帰ったりするんだけど俺はリに帰る弁当ないから。
あ、そうなんですね。
で、家に帰っても何も食うない。
里前もしかない。
これでもう家に帰るめんどくさいで。エネエネルギー使うだけだから生き戻り。
うん。
学校の図書が時間潰して時間潰のせがお前何しそう言っていや
[笑い]
あこれでパンでもこうでこれで
30円とくれてパ1個10円や
あそんなやつ買ったんですか
ほ30円くれて3
個こてパンジャンパンかでこった今で覚えとるありがあり方がったなあれ
あありがたいすねうん
今のこうお父さんの老語の楽しみってなんかあったりしますか?何もない
あ何もないです。YouTube
YouTube
を発信とじゃない受信しとる。
あ、
毎日見とる
な。どういうの見られるんです?
逆に見ない方言うた言うたらね、
政治それからスポーツ芸能かそのぐらいは見れへん。他はもう高額からエロか。
[笑い]
YouTube
でエロないよ。インターネットだよ。
うん。
は見られるんですか?
インターネットで検索すると何でも出る。
やっぱ何歳になっても男は男。
そう、そう、そう、そう、そう。
あゆでは飲みますよ。
じゃ、今の岸田政府とか日本に対して何か言いたいことあれば教えて欲しいなって思いまして。
どうかね。自民党もうもう増調しすぎてねもうだめだね。野党でも適当なも人おらんおらんし。日本はさっき暗いわ。田中各園みたいな人が出てこないとああいう新幹線引いた人やな。
あいう人が出てこないとだめだ。今の首相なんかさらりみたい原稿やろ。完僚が作ったら言語読むやろ。あれ気入りやし。かさんなんか言語読んよ。
どんどんどんどんカメラとか記者見てものいいぞ。現稿こう久で銀行読んでるやけがな。政治家のために現行作りが深夜までで断業で大変で自殺したのどうなあの中やで。そんな働き方あるかな。
政治家自分で考えて自分でもろい言うのは
いやそうです。
完僚はプロだから上手に作るよ。プロだからそれは仕事だからそんな襟り替えた文章のだ生の声で言われたパラリマンて
うん。うん。今
言われてることやってるだけみたいな印象があるってことですよね。変なこと言ったからこれ言うとはなんで角たわみたいな。そんな魔性がとんのも自分のことでしたから最後に今の若者に対してのアドバイスとかメッセージあれば聞きたいなと思うんですけどなんかあったりしますか?
戦後までだから言うけどもっとたましくなれ。
それは肉体的にとか精神的にとか全部
全精神的やね。肉体は栄養がいいから
うん。うん。
我々見たら巨弱な肉体したらんから。今のそは肉体よりも精神だな。
どういうところでなんかそういう風に思います。
贅沢な関係。それはすぐた。
ああ、辛い経験あんまりしてない感じ。
うん。弱、巨弱。要するに戦えでない。精神的に苦労知らん。
平和冒険みたいな感じて。
そう。苦労は勝手でもしろいう言葉技るやろ。
はい。
うん。
できるだけ苦労から逃げる。苦しいことから逃げる。快楽を追求する。それ現代事だから弱くて耐えない。まから日本の将来は暗い。
クラブでも僕はもう知るから
いいです。う
ん。いや、
もう辛い辛い思いしてきたら
まさ思いはしたくないからな。このまま
バイバイって死んでますわ。
いやいやいや全然もっと長気してほしいなって思います。
いや、目標は90やけどね。
うん。
まあどうかな。
でも喋ってる感じ全然お若い感じするんで、まだまだまだまだ大丈夫ですよ。
ま、頭取ることはないと思うんだけど。
うん。うん。そうですね。
ちょっと喋りすぎたよね。
[笑い]
ありがとうございます。一応あのお礼にお菓子買ってきてて。
おし
お口に合うかわかんないんですけどおかきかモナか溶感とかってお好きです。はい、すいません。ありがとうございました。お時間いただいてありがとうございます。はい、ありがとうございました。またお願いします。
すいません。お父さん今の年金について調べてて
年金の会社に務めてたりしますけど。
あ、マジですか?
今あのお兄さんの5
年齢をお伺いしていいですか?
僕は56です。
じゃあ年金自体はまだ時給は
まだですね。はい。
でも年金のあのお仕事をされてるってことですよね。
はい。ま、年金っていうかあの
DCね。
そ僕知識不足で
DC
っていうのはどういうあれなんですか?
はい。確定出年金です。はい。だから国民年金とかいわゆる公的年金っていうのとはちょっと違う。
あ、そうなんですね。
はい。はい。給付の事例としては、ま、遺族年金というよりもあの障害年金とか脂肪給付金とか
そうなんですね。
そっちですかね。
うん。
今、あの、結構僕たちがお声がけさせていただいてるのが年金をもらう側のあの者の方なんですけど、結構やっぱリアルな声としてちょっとやっぱ下がってきてるよね、自給学がっていう声とか。
[笑い]
あ、ま、そう、
もうちょっと欲しいなっていうのがあるんですけど、今後どうなっていくと思いますか?
え、ま、もちろん
年開始年齢って多分もっと後になっていくでしょうし、金額も少なくなっていくでしょうね。それはもう財源がないと思うから。
そうするとあと自分で事情努力でとかあるいは勤務先で、え、確定出年金みたいにして積み立てるあるいは自分も含めて積み立てていった後運用するんでしょうね。自分でそれぐらいしか今とこないんでないですか?
貯金とかもそうですし、積み立て兄さとかあるじゃないですか。ああいうのを自分でやれてことですね。そう、そう、そう、そう。そう、そうだと思います。国の方もそういう形でこういう
NAめてますもんね。うん。
ちなみにお兄さん自体はそういうのも自分でやられてるんですか?
ま、僕は確定はスネキだけですけど。
あ、そう。それぐらいですかね。ま、あとは働けるだけ働いてっていうところはあるけど、ま、今確定拒出現金にやってるので、ま、ね、その運用してるからリスクももちろんあるわけですよ。で、そこをちょっと今度じゃあ様子見ながら、え、運用商品変えていくとか
ああ、確か
そんなこともやなきゃいけないんでしょうね。
うん。
ちなみに今後年金制度がそのものがなくなるみたいな話も聞くんですけど、
それはどう思いますか?
はい。えっと、なくなるかどうかわかんないけど、国がやってるようないわゆる国民年金みたいなやつは公的年金っていうのはあんまり期待できないんでしょうね。
うん。
うん。そうするともさっき言ったように自分で運用できる場していくしかないのかなという風には思いますよね。
うん。ちなみにあのご家族あの両親さんとかは今もご健なんですかね?
[鼻息]
はい。えっと、父はなくなったんで、
ま、母はいますけど、ま、公的年金とあとは父なくなったその遺族年金あ、
そうですよね。
ですよね。
うん。
それぐらいですかね。
あとはこれまでの宅蓄えでやってくしかないのかな。
そうですね。年金以外に別で貯金とかもされてるんですか?
うん。あの、親ですか?
あ、そうです。
そうですね。はい。それは少しありますので、
ま、それで今暮らしてるっていう感じですかね。
はい。わかりました。僕たちも今全然勉強不足で
いや、難しいですよね。
引く中で知識が深まってるので
はい。
はい。あの、制度自体がね、すごい難しいと思います。
難しいですよね。複雑ですよね。そ
複雑です。あの、実は私こう言いながら全然分かってないんです。そうなんです。
あの、いや、実あの出行でちょっと来てるぐらいのところでまだあんまりが経ってないんで。
[笑い]
そうなんですね。うん。[鼻息]
だからちょっとやっぱね、難しいですよ。あの、生徒自体がね。うん。
うん。
はい。
でもしっかり見直して勉強しときます。
ま、あの、頑張りましょう。[笑い]
頑張りましょう。
ありがとうございます。すいません。
ご協力いただいて
はい。ありがとうございます。